（菜花(なのか)）じゃあ魚住(うおずみ)さん
学校に欠席の連絡
お願いね
（魚住）はい 菜花お嬢様
お気をつけて
（菜花）んっ
あっ
（猫鬼(びょうき)）菜花
（菜花）猫鬼に会ったこと
摩緒(まお)に伝えないと
♪～
～♪
（鳥のさえずり）
摩緒！ あっ
（華紋(かもん)）ああ まだ眠い
百火(ひゃっか)お茶
（百火）はい
えっ 華紋？
（摩緒）菜花
どうした 朝から
（菜花）いや…
何で あの人が ここに？
ああ 前に会った時…
（華紋）獣の妖(あやかし)に塗ってやって
（摩緒）渡された薬に 追跡用の
におい薬が仕込んであったそうだ
でも傷には よく効いただろう？
あっ 貂子(てんこ)さんには使っていません
私も薬の調合はできますし
ええっ？ 信用してなかったのかい
僕は お前を信じて
ひと晩 ぐっすり眠ったってのに
はい では そろそろ…
見張りの式神を
引っ込めてください
（菜花）あっ…
（百火）お茶です
毒は盛ってませんから
大丈夫だ
毒消しを持ってるからね
（菜花）
な… 何なんだろ この人間関係
お互い 全然 信用してない？
（摩緒）それで 華紋様
京(みやこ)に行っておられたと
うん 僕は帝都でも金持ちんちを
渡り歩いてるからね
その連中の間で
うわさになってたのさ
寿命をつなぐ陰陽師(おんみょうじ)のことが
そいつは御降(ごこう)家を名乗って
延命とは名ばかりの
インチキ商売をしていたよ
（摩緒）ん…
（藻久不(もくず)）摩緒様
教えてください 泰山府君(たいざんふくん)の秘法を
それは 水の術者でしたか？
ああ
（不知火(しらぬい)）殺し合いは まだ
終わってへんのやぞ
（華紋）まさか不知火だったとは
（２人）不知火？
（華紋）意外だろ？
（摩緒）はい
不知火… 様は
水の術者の中でも何というか…
（不知火）うっ うう…
（師匠）貴様には才がない！
やめてしまえ！ ふっ！
（不知火）
お許しください お師匠様
（師匠）
ふっ！ ふっ！ たあっ！
（師匠）たあっ！
（不知火）ぐっ！
（摩緒）常に お師匠様に
きつく当たられていた
私は お師匠様の
お供をしていたので
そんな姿を何度も見ました
でも その不知火が
今も生きてるってことは
実力者の真砂(まさご)様を
差し置いて
五色堂(ごしきどう)に
呼ばれたってことか？
そこだよ 何しろ⸺
五色堂は５つの壁の
それぞれの入り口から
顔を合わせず
１人ずつ入っていく造り
他に誰が呼ばれたか分からないよう
仕組まれていた
（師匠）
ここに呼ばれた５人の中で
最後に生きていた者が真の後継者
（華紋）つまり 五色堂に
呼ばれたことを悟られたら
他の４人に呪殺されるかもしれない
だから みんな
何事もなかったように
ふるまっていた
（斬撃音）
（華紋）それでも その頃から
屋敷の中で怪死する者が出始めた
いずれも木火土金水(もっかどごんすい)
それぞれの術の実力者と目された
兄弟子たちだった
ああ 確かに あの頃 立て続けに…
（百火）ん…
堂々と呪っていいのは
いけにえの摩緒だけ
あとは誰が敵だか分からなかったし
間違って
呪殺されちゃったんだろうな
（菜花）何それ 怖い
ていうか いっつも こうだ
猫鬼のこと 言いに来たのに
こっちは こっちで何か起こってて
大切なことが話せない
（摩緒）確かなことは１つ
不知火様は
泰山府君の秘術を会得して
御降家の真の後継者に
なろうとしているということ
ハァ～ 真っ黒だね あいつ
で 何で直接 来ないんですかね
地元の延命商売が忙しいのか
いや そんなことで？
ただ あいつの足
痛くしてやったのに
何も感じてないみたいだったね
足…
（カラスの鳴き声）
大体の話は分かった
またね 摩緒
（摩緒）また？
俺も帰るわ
はあ
（百火）あ～ 久しぶりに嫌なこと
いろいろ思い出しちまった
（摩緒）百火様も華紋様も
殺し合いを望んでいるようには
見えない
だが 不知火だけは
いまだに 殺し合いを
続けようとしている
（菜花）あの…
（摩緒）んっ
そろそろ いいかな？
（摩緒）うん
何か話したいことがあるのか？
だから 向こうで
猫鬼に見つかっちゃったんだけど…
（摩緒）はっ…
それ 早く言わないと
ダメじゃないか
（菜花）だって
３人で大切な話 してたし
菜花
それで 何かされたのか？
（菜花）追っかけられて
それから猫鬼に言われたんだ
（猫鬼）引き返すなら 今だ
これ以上 摩緒に与え続ければ
お前は…
どういうことかな？
（摩緒）猫鬼は 菜花の血が
私の命をつないだことを
知っている？
（心臓の鼓動）
（摩緒）
私に血を与えた菜花は気絶し
私は力を取り戻した それは
私が菜花の命を
削ったということなのか？
やっぱり 血の話なんだ
（摩緒）ああ
（菜花）何か あの時は
吸い込まれるというか
吸い取られるような感じだった
（摩緒）私は あれ以来
恐ろしいくらい調子がいいんだ
それ 悪いことなの？
お前は怖くないのか？
私に力を奪い取られることが
別に
摩緒が元気 出たなら
それでいいじゃない
（乙弥(おとや)）
猫鬼は どうして 菜花さんに
警告しに出てきたんでしょうか
それは 摩緒に長生きされちゃ
困るからでしょ？
摩緒が生きてる間は
猫鬼は自分の体を
取り戻せないんだし
だから 摩緒が またケガをしたら
私の血をあげるよ
菜花
そんなこと
軽く言ってはいけないよ
（菜花）ええ～？ 意外
だって 摩緒も
そのほうが都合いいでしょ？
蠱毒(こどく)のツボも割れちゃったし
それでもだ
お前は 自分の体を
もっと大切にしなさい
ええっ!? 今まで さんざん
雑に扱ってきたのに？
そんなつもりはないが
自覚 ないんだ
何の？
（菜花）まあいいや
魚住さん… 摩緒が向こうに
飛ばした式神から
手紙 預かってきた
（摩緒）ん…
乙弥盃(さかずき)を
はい 摩緒様
どうぞ
（摩緒）菜花 飲みなさい
（菜花）何これ？
護身の護符を溶け込ませた水だ
これで猫鬼は お前に手を出せない
（菜花）へえ～
（飲む音）
（摩緒）これはフナに渡して
（菜花）フナ？
（摩緒）式神の名だ
ああ… しっくりくる
彼女が お前を守るための
護符と呪具だ
じゃあ 帰るね
（乙弥）菜花さん 気をつけて
（菜花）
猫鬼に狙われてることもだけど…
お前は 自分の体を
もっと大切にしなさい
（菜花）あれは 私の体を
心配してるんだよね
気のせいかな
何か… いや 確実に
前より優しくなってる
ただいま
（おじいちゃん）おかえり 菜花
おじいちゃん？
（猫鬼の鳴き声）
あっ…
（菜花）猫鬼！
（猫鬼の鳴き声）
お… おじいちゃん 逃げて
う… 魚住さん！ えっ？
（菜花）か… 固まってる!?
（猫鬼）摩緒から
護符を飲まされたようだな
（菜花）あ…
（猫鬼）だが 菜花
わしは元より
お前を傷つけるつもりはない
（菜花）えっ？
（猫鬼）摩緒に伝えろ
いずれ わしが必要になる
全てを知りたいのなら
（菜花）全て？ 全てって何？
摩緒の900年前の話？
私は お師匠様の娘を…
紗那(さな)様を
殺したかもしれないんだよ
（猫鬼）菜花
わしに会いたくなったら
いつでも呼べ
あっ
いない
（おじいちゃん）どうした？ 菜花
おじいちゃん 大丈夫だった？
（おじいちゃん）うん？
（菜花）いや 猫…
（おじいちゃん）ああ…
無念です
家にまで入ってくるとは
（菜花）魚住さん
（魚住）ふんっ
（おじいちゃん）
魚住さんは猫が嫌いだからねえ
（魚住）ふっ ふっ
ふっ ふっ ふっ ふっ
（猫鬼）いずれ わしが必要になる
わしに会いたくなったら
いつでも呼べ
（菜花）絶対 呼ばない
けど あいつ 何がしたいの？
（貂子）いらっしゃいませ
（貂子）あら 摩緒先生
お呼び立てしてしまって
いや 大地震のあと
ミルクホールのことも
気になっていたからね
こちら 柴里(しばさと)先生
偉いお医者様なんですよ
（柴里）もう医者は辞めたんだ
地震の時 手を痛めてしまってね
それまで 私は さる華族の
病弱なご子息の
かかりつけ医だったんだが
地震のあとは その家からも
遠ざかっていてね
ところが つい最近
その子息から電話があった
（芳房(よしふさ)）先生
（柴里）若様… 芳房様？
（芳房）助けて… ください
（柴里）私は屋敷を訪ねてみた
ところが…
あっ
（柴里）そこには
見知らぬ一家が住んでいて
やんわり追い返された
だが…
はっ
（柴里）
一瞬 ご子息の芳房様の姿が
窓から のぞいたような気がして…
一体 あの屋敷で
何が起こっているのか
元の屋敷の あるじたちは？
出先で地震の火事に巻き込まれて
行方不明だという
うわさだったんだがね
（摩緒）家が乗っ取られている？
（風の音）
（窓の揺れる音）
（芳房）気味が悪い
（芳房）一体…
あの人たちは誰なんだ？
（芳房）あ… ハァ ハァ…
あ… ハァ ハァ ハァ…
ハァ ああ… あ…
（芳房の倒れた音）
（通行人たち）あ…
（男性）おい おい おい
（男性）ちょっと 大丈夫かい!?
（女性）ああ ああ…
（柴里）私を尋ねて
歩き続けてきたというんだ
芳房様 お体が弱いのに
（貂子）まあ
それは 柴里先生
その… 芳房様は お屋敷から
逃れてきたということですか？
うん まあ そういうことなんだが
ちょっと違ったみたいなんだ
違うとは？
芳房様が
うちに担ぎ込まれた直後に
親戚の女性が訪ねてきてね
（幽羅子(ゆらこ)）見知らぬ人たちに
家を乗っ取られた？
まあ 芳房様が そんなことを
親戚の女性の話によると
屋敷の殿様と奥様は
やはり 大地震の火事で
亡くなられていて
病弱な芳房様を
お支えするために
亡くなった殿様の親戚が
家に入ったというんだが…
（幽羅子）幼い頃から何度も
お会いしているはずなのに
すっかり おびえてしまわれて
芳房様は もともと
気持ちが不安定な方でしたし
ああ もともと そうだったね
（幽羅子）それで
些少(さしょう)ではございますが…
大金を渡されて
しばらく うちで
芳房様の看病をしてもらえないかと
医者を辞めたとはいえ
私も芳房様のことは心配だったしね
まあ そうでしたの
（摩緒）ん…
（貂子）何だか
拍子抜けしてしまいましたね
ああ
柴里先生が
納得されていたようだから
いいんだが…
（摩緒）怪異でなければ
私にできることはない
（幽羅子）はっ
あっ
（幽羅子）摩緒！
ああ どうしよう こんなに早く
まだ会うわけにはいかないのに
ああ でも 帝都に来てよかった
（ドアの開く音）
何だよ 菜花 また来たのか
いや それ
こっちのセリフなんだけど
百火様が いずれ住み着くのではと
手前は心配です
住むか ひと休みしに来ただけだ
ふ～ん
何で紗那様まで殺したんだ！
それだけは許せねえ！
（菜花）…って言ってたわりに
何かと摩緒のとこに寄ってくるし
（猫鬼）摩緒に伝えろ
いずれ わしが必要になる
全てを知りたいのなら
（菜花）きっと
摩緒が一番 知りたいのは
本当に自分が紗那様を殺したのか
摩緒が悩んでるのは
やっぱり 紗那様のことが
好きだったから
ねえ
（百火）ああ？
紗那様って どんな人だったの？
（百火）どんなって
そりゃあ きれいで優しくて
賢くて汚(けが)れがなくて
お師匠様の娘なのに
俺たち弟子にも
気さくに話してくれて…
（菜花）何それ パーフェクト？
御降家の後継者は
紗那様と夫婦になるはずだった
という話でしたよね
ああ 摩緒も
一度は後継者に指名されて
さぞ うれしかっただろうなあ
あいつ 紗那様に
ベタぼれだったからな
（菜花）忘れられないのかな
ずっと ずっと昔に
亡くなった人なのに
帰る
（摩緒）菜花が来ていたのか？
（乙弥）はい
別に ご用はなかったようで
そうか
（摩緒）
ならば 菜花の世界で悪いことは
起こっていないということか
よかった
（菜花）あ～ バッカみたい
もういいじゃん 900年も前のこと
忘れちゃえばいいのに
あっ 猫鬼のこと 言うの忘れた
（菜花）でも それから
猫鬼は現れなかった
魚住さんが 家の周りに 結界を
張ってくれたからかもしれない
（魚住）んっ
（菜花）摩緒のほうも
新たな刺客が来ることはなく…
（鳥の妖怪）
ああ ああ… があ～
（猫鬼）わしに会いたくなったら
いつでも呼べ
（菜花）呼ばなきゃ
来ないってことだよね うんっ
摩緒
菜花 どうした？
（菜花）はい これ
メリークリスマス
じゃあ 一応
お世話になってる お礼だから
（摩緒）待ちなさい 菜花
私も お前に渡すものがある
えっ？
お前のために用意しておいたものだ
（菜花）お返しなんて
期待してなかったけど
うれしい！
（包みを開ける音）
ん？
（菜花）
“呪文と印の結び方”
宿題!?
う… ハハハ…
チキンが焼けましたよ
毛糸の首巻きか
あったかいですよ
（菜花）そして 年は明け 大正13年
（斬撃音）
（軍人たちの悲鳴）
（菜花）再び 事件は動きだした
♪～
～♪
（乙弥）当日 この辺りには
おびただしい血と
軍服や銃剣が散らばっていて
一緒に無数の銀の塊のようなものが
転がっていたそうです
（幽羅子）お会いできて
うれしいわ 白洲(しらす)大尉
いえ 白眉(はくび)様…
と呼んだほうがいいかしら
（摩緒）術者？ どんな女なんだ
（百火）
摩緒を生け捕ろうとしてたのは
不知火だけじゃねえのか!?
（百火）これは…
（華紋）金(きん)の気(け)？
（摩緒）次回「鉄仮面」